こんにちは、スパデート・ヒママーンです。
ピサヌローク県ナレスアン大学建築＆設計学部の主任教授です。
皆様が御覧になっているこの作品の名は「宴」です。
宴という作品の主催者は、
概念としてデザインに取り入れる。
彫刻の形に関しては、
家に飾って吉を招く紙製八角形のランタンを模倣とする。
又は長い繁華街に飾ってお客さんを引き付ける雰囲気を作る。
提灯には吉祥を表す飾りをする。
例え：善い意味の漢字、
神聖な動物などを紙に印刷・描画・穿孔する。
創造者は八角ランタンを真似てアーチ門に拡大した。
飾りは穿孔する。
穿孔は鉄片に行う。
穿孔は中国式の特徴な切り紙細工のテクニックでする。
4方の穿孔を透かす。
古代中国の天文学に沿って、
空を東南西北に分けて、
各方向の間仕切り壁に吉祥しるしの神獣をつける。
間仕切りに次のように飾る。
北方向に「玄武」。
水や冬の代表。
波にハスを飾る。
これは健全・長寿・幸福を示す。
「朱雀」は南の神獣。
火や夏の代表。
模様は太陽に似る。
鳳の形で炎の毛を持っていて、
蘇生する意味。
好運・財産のしるし。
飾ったのは梅。
「青龍」は東の神獣。
木や春の例え。
牡丹や切れ実の模様で飾る。
中国式の青龍は
頭が麒麟、
体が蛇、
尻尾は魚。
威信・名誉・繁栄のしるし。
「白虎」は西の神獣。
金や秋の代表。
模様は金貨と菊の花。
白虎は守護・権力・保護・畏敬のしるし。
アーチや切妻の彫刻は中華神廟の形をとり、
方位と元素と共に考慮してデザインをする。
4方から神獣の宴は
喜び・繁栄・長寿・幸運・豊富・威信・権力の招集の暗喩。
又4方に飾っている漢字は訪問者に良き意味をあげる。
ザインや照明については
創造者は昼夜の日当たりを使って支援する。
昼間は天然の日光を作品に照らして、
周りに穿孔の影が時刻毎に推移する。
夜間では、
真ん中に設置された柱のRGBランプより点火して
黄竜・金竜の柱と見える。
又、照明は設定されたプログラムとおり変動する。
「宴」彫刻から期待する効果は
サムヤーン・スアンルアン集団の元中国系文化を
伝達するほかに、設計された
彫刻の大きいサイズ・色彩は訪問者を招集する。
ここは又待合や集合地点になれる。
彫刻周りの店舗も盛り上がれる。
ありがとうございます。